# 宏观经济学

# 导论

- 宏观经济学是对总体经济活动的研究。
- 国民收入核算是计算GDP的一个框架，GDP是对经济总产出的测算。
- GDP可以用3种不同的方法进行测算，这3种方法会得出相同的经济总产出测算结果：生产=支出=收入。
- 无论是作为对经济活动的测算还是作为对经济福利的测算，GDP都存在局限性。
- 经济学家使用价格指数来测算通货膨胀率，并以此区分名义GDP（按变动价格计算）和实际GDP（按固定价格计算）
- 经济增长测算的是人均实际GDP随时间增长的程度。
- 许多国家今日的高水平实际人均GDP是过去两个世纪经济快速增长的结果。
- 持续的经济增长依赖技术进步。
- 不同经济体在历史上的经济增长率存在较大差异，这在很大程度上导致了实际人均GDP水平的差异。
- 经济增长是削减贫困的有力工具。

# 宏观经济均衡

## 失业和就业

对大多数人来说，长期失业会严重影响他们的幸福感，会给他们同时造成四种创伤：失去收入、丧失技能、缺乏社交互动和自我价值感沦丧。
失业会带来巨大的经济和社会成本，因此政策制定者会想方设法限制一个经济体中的失业人数。为了做到这一点，他们必须有一种长期测算和跟踪失业情况的方法。不幸的是，仅测算失业这一件事就极具挑战性。例如，把一个30岁没有工作且在主动找工作的人算作失业者，这看上去合情合理。可如果一个30岁的人丢了工作但不打算找工作，那这个人到底该不该算作失业者？那些很忙、很辛苦但不拿工资的全日制大学生和全职父母呢，他们该不该算作失业者？
即便无法做到尽善尽美，经济学家还是对就业和失业的定义标准达成了一致意见。在美国，这一标准是由劳工部的劳工统计局制定的，该机构负责跟踪美国经济的官方就业统计数据。我们在这里使用的就是劳工统计局的定义。

那些拥有全职或兼职带薪工作的人被归类为就业者。

如果潜在劳动者没有带薪工作，但在过去4周内积极寻找工作且现时具备工作的意愿及能力，他们就被归类为失业者。

劳动力是所有就业人口和失业人口的总和：
劳动力=就业人口+失业人口

所有既不符合就业标准又不符合失业标准的潜在劳动者都被归类为“非劳动力”。这类人是没有工作，也不想找工作的潜在劳动者，比如居家的父母、残疾人、退休人员和学生。

失业率被定义为失业人口在劳动力中的占比。

失业率随着整体经济的波动而波动。当整体经济陷入衰退期（GDP下降期）时，失业率往往会上升。

一定水平的失业率（通常为3％～5％）是现代经济正常运转的一个必要属性

## 货币

货币在我们的生活中扮演着关键角色。它使一系列经济交易成为可能，它兼具三大职能：

1. 它是一种可用于交易商品和服务的交换媒介；
2. 它是一种使我们能够将购买力储存并转移到未来的价值储藏工具；
3. 它是一种表示不同商品和服务价格的通用记账单位。

## 通货膨胀

通货膨胀率指的是物价指数的增长率。

- 经济增长测算的是人均实际GDP随时间增长的程度。
- 许多国家今日的高水平实际人均GDP是过去两个世纪经济快速增长的结果。
- 持续的经济增长依赖技术进步。
- 不同经济体在历史上的经济增长率存在较大差异，这在很大程度上导致了实际人均GDP水平的差异。
- 经济增长是削减贫困的有力工具。

货币数量理论表明，从长期看，当货币供给量增长率超过实际GDP增长率时，就会发生通货膨胀。

### 通货膨胀的社会收益

1. 政府通过印钞带来政府收入。虽然印制和支出大量新货币会导致恶性通货膨胀，但是印制和支出适量的新货币也可以成为一种有益于社会的政府收入来源。
2. 降低了劳动者的实际工资，促使企业雇佣更多的劳动者。降低了实际利率，促进了消费与借贷。

## 信贷

信贷是指赋予他人购买力，他人承诺今后偿还该购买力，即偿还债务。判断信贷/债务快速增长是好事还是坏事，取决于信贷产生的结果和债务偿还情况。

信贷产生的结果是指能否把借款用于生产性目的，从而创造出足够多的收入来还本付息。

债务偿还是指是否坏账或者不良资产

# 经济周期

## 短期波动

即使是最发达的经济体，其增长也不可能完全稳定。

我们把实际GDP增长率的短期变化称为经济波动或商业周期。我们把GDP正增长的时期称为“扩张”或“繁荣”时期，把GDP负增长的时期称为“下滑”“收缩”或“衰退”时期。经济衰退期是指实际GDP下降的时期（至少持续两个季度）。经济扩张期是指处于两次经济衰退之间的时期。因此，经济扩张开始于一次衰退的结束，并且持续到下一次衰退的开始。在过去的一个世纪里，经济扩张的平均时长是衰退平均时长的4倍。

经济波动具有以下三个关键特征：

1. 联动性：消费、投资、GDP和就业通常同时上升或下降，失业率则朝着相反的方向变动。
2. 拐点的有限可预测性：经济波动不像钟摆那样有规律地左右摆动。我们很难预知经济何时会进入衰退期（顶峰），何时会走出衰退期（低谷）。
3. 持续性：当经济增长时，它在下个季度很可能会继续增长。同样，当经济收缩时，也就是当经济增长率为负时，它在下一季度很可能会继续收缩

关于总体经济波动的主要来源，这三种流派有着不同的解释侧重点。但这些理论有一个共同点，那就是它们都描述了最终影响劳动需求曲线的机制。此外，尽管有人认为这些流派的解释时常相互竞争，但它们也有互补的一面。在许多商业周期中，这三种理论所强调的机制都适用，只不过有时其中一种理论相比于其他理论占据主导地位。
这三种思想流派分别为：
• 真实商业周期理论（强调生产率和技术的变化）
• 凯恩斯主义理论（强调对未来预期的变化）
• 金融和货币理论（强调价格和利率的变化）

乘数效应会放大任何经济冲击的影响，无论该冲击是来自技术、情绪的变化还是来自金融市场的变化。

瑞·达利欧认为影响经济波动的因素

1. 短期债务周期
2. 长期债务周期
3. 生产力提高

因为人性，人们总是会借更多的钱，时间久了会出现债务成本超过赚钱的速度还款压力，大范围坏账。

这个时候央行与中央政府会介入进行去杠杆化。

## 逆周期宏观经济政策

- 逆周期政策旨在降低经济波动的严重程度，实现就业、GDP以及物价的平稳增长。
- 逆周期货币政策通过调控银行准备金和利率来降低经济波动。
- 扩张性货币政策会增加银行准备金并降低利率。紧缩性货币政策会降低银行准备金并提高利率。
- 逆周期财政政策通过调控政府支出和税收来降低波动。
- 扩张性财政政策会增加政府开支并减少税收。紧缩性财政政策会减少政府开支并增加税收。
- 一些逆周期政策是由货币和财政主管部门共同实施的。此类混合政策会通过向银行和其他企业提供信贷或其他融资的方式来刺激经济活动。

美国货币政策的核心是美联储对联邦基金利率的调控。美联储通过两种方式调控这一关键利率：

1. 改变私营银行存放在美联储的银行储备金的利率，即我们简称的“准备金利率”；
2. 降息，通过降低无风险利率，降低了借款难度
3. 改变私营银行存放在美联储的银行储备金的总供给，即所谓“公开市场操作”。
4. 量化宽松