# 微观经济学

微观经济学研究的是个人、家庭、企业和政府如何做出选择，以及这些选择如何影响定价、资源配置和其他经济主体的福利水平。

分为规范分析与实证分析，前者关注是否应该干预，政府政策如何制定，后者关注就具体情况进行定量预测。

资本主义的核心观点是，消费者和企业在追求自身最佳利益时最终会做出对社会有利的选择。

The fundamental core of the capitalistic view is that consumers and firms serving their own best interest will do what ends up best for society.

市场失效

Market Failure

- 欺诈-Fraud
- 信息不完全-imperfect info

# 三大原理

## 优化

所谓优化，即试图找出最佳可行选项。经济学家并不认为人总能成功找出最佳可行选项。相反，经济学家认为人会试图找出最佳可行选项。人并不总能取得成功，因为我们并非完美的、无所不知的决策者。

**经济学家认为，人会进行优化，这意味着经济主体会基于既有的（有限）信息、知识、经验和训练，试图找出最佳可行选项。**

当经济主体犯下可预测的错误时，规范（和规定）经济分析能帮助他们意识到自己的错误并在未来做出更佳选择。

具体优化目标会因人而异，因群体而异。并不仅仅关于金钱。

### 权衡和预算约束

**所有的优化问题都涉及权衡。当必须牺牲部分利益以获得其他利益时，权衡就会产生。**

经济学家使用**预算约束**来描述权衡。**预算约束是指一个人在不超出预算的前提下能选择去做（或购买）的事情（或事物）组合。**

### 机会成本

评估权衡可能是一件难事，因为会有很多供考虑的选项。经济学家往往聚焦于最佳替代活动。我们将这种最佳替代活动称为机会成本。这是优化者在分配其时间时实际放弃的东西。

### 边际成本

delta成本

边际分析有三个步骤：
(1)把所有的成本和收益转换为相同的单位，例如美元/月。
(2)计算变换选项所产生的边际结果。
(3)应用边际优化原理，选择具有如下特质的最佳选项：移至该选项会使你的境况变好，而偏离该选项会使你的境况变差。

### 成本—收益分析

让我们运用机会成本来解决一个优化问题。具体而言，我们想要比较一组可行替代选项，并选出其中最好的一个。我们将这个过程称为成本—收益分析。成本—收益分析是一种计算，将收益和成本以一个共同计量单位（比如美元）表示，通过收益相加并减去成本来确定最佳选项。成本—收益分析用于识别具有最大净收益的替代选项。净收益等于选择一个替代选项的总收益减去选择这一替代选项的总成本。

## 均衡

经济系统趋向均衡，在均衡状态下，考虑到其他人的选择，没有经济主体认为能通过改变自身行为而使其个人受益。当所有主体都认为他们不能通过选择另一种行动方式来做得更好时，经济体系就处于平衡状态。换句话说，均衡是一种每个人都同时在进行优化的状态。

## 实证

即循证分析。换言之，就是用数据来进行分析。经济学家利用数据来发展理论，检验理论，评估不同政府政策的效果，并确定世界上各种事情发生的原因。

实证，即用数据来分析世界，是所有科学分析的核心。科学方法是一个持续的过程，经济学家和其他社会科学家及自然科学家旨在通过这一过程达到如下目的：
(1)建立关于世界运转方式的模型；
(2)通过数据检验来评估这些模型。

模型是对现实的简化描述。所以它们并不是对现实的完美重现。

# 需求、供给与均衡

## 市场

市场是指一群从事商品和服务交易的**经济主体**以及**进行交易的规则和协议**。

农业和工业产品，比如小麦、大豆、铁和煤等，都在市场上进行交易。市场可以有具体的物理位置，也可以没有。
我们的讨论聚焦于所有交易都由市场力量灵活定价（区别于政府定价），买卖双方自愿进行的市场。本章将解释市场如何使用价格来分配商品和服务。作为一种选择手段，价格鼓励能够以相对低成本生产商品的卖方与赋予商品相对高价值的买方进行交易。

### 完全竞争市场

 如果所有的卖方和买方都面临一个相同的价格，那么这个价格就是市场价格。在完全竞争市场上，卖方全部销售相同的商品或服务，任何单个买方或单个卖方都不足以仅凭自身力量影响该商品或服务的市场价格，这就意味着所有买方和卖方都是价格接受者。换句话说，他们都接受了这个市场价格，并且无法通过讨价还价得到一个更好的价格。

完全竞争市场几乎不存在。相比之下，在一些市场中，大型市场参与主体能够单独控制市场价格。

## 买方

### 需求曲线

假设这些买方是价格接受者：他们要么接受市场价格，要么放弃市场价格，不会为了降低价格而讨价还价。现在研究商品的价格与买方愿意购买的商品数量之间的关系。在给定价格下，买方愿意购买的商品或服务的数量被称为**需求量**。

**在其他条件不变时**，在不同价格下愿意购买的数量画成表格叫做**需求表**。

我们经常想要将需求表绘制成图。这就需要用到**需求曲线**。需求曲线描绘了**价格和需求量**间的关系（同样是在其他条件不变时）。

几乎所有商品的需求曲线都呈现基本的负相关关系，经济学家将其称为**需求定律**：当价格下降时，需求量会增加（在其他条件不变时）

### 支付意愿

支付意愿是买方愿意为额外1单位商品支付的最高金额。随着你对某种商品消费数量的增加，你对额外1单位该商品的支付意愿下降。

### 从个体需求曲线到总需求曲线

为了研究世界范围内的需求，需要研究全世界的需求曲线，即所有个体需求曲线的总和。经济学家把这个累加过程称为个体需求曲线的加总。从概念上讲，加总需求量就是在固定价格下把每一个买方的需求量相加。得到的是数量。

### 市场需求曲线

市场需求曲线是所有潜在买方的个体需求曲线之和。市场需求曲线描绘了在其他条件不变时，总需求量和市场价格之间的关系。

### 需求曲线的移动

当下列5个主要因素发生变化时，需求曲线会发生移动：
• 喜好和偏好；
• 收入和财富；
• 相关商品的可用性和价格；
• 买方的数量和规模；
• 买方对未来的信心。

## 卖方

在给定价格下，卖方愿意供给的商品或服务的数量被称为供给量。

### 供给曲线

供给表是一个表格，展现的是在其他条件不变时，不同价格下的供给量。供给曲线是对供给表的图形化呈现。

在几乎所有情况下，供给量都与价格呈正相关关系（在其他条件不变时），这就是经济学家所说的供给定律。

我们将某一特定价格下的供应量累加起来，然后在每一个可能的价格上重复这个过程，并以此绘制出市场供给曲线。市场供给曲线描绘了在其他条件不变时，总供给量和市场价格之间的关系。

当构建供给曲线时，我们会保持四类主要变量固定。当这些变量发生变化时，供给曲线就会发生移动。
• 用于生产该商品的投入品价格；
• 用于生产该商品的技术；
• 卖方的数量和规模；
• 卖方对未来的信心。

## 供需均衡

竞争市场趋向于供给量和需求量相等时的价格。为了将供给量等于需求量的意义可视化，我们需要将需求曲线和供给曲线绘制于同一幅图中。因为需求曲线向下倾斜，供给曲线向上倾斜，所以这两个曲线只会有一个交点。经济学家称这个交点为竞争均衡。交点处的价格被称为竞争均衡价格，即供给量和需求量相等时的价格。它有时也被称为市场出清价格，因为在这个价格下，市场上供给的每一个单位都有一个相应的买方。交点处的数量被称为竞争均衡数量，是与竞争均衡价格相对应的数量。

### 竞争均衡中的曲线移动

引起供给曲线与需求曲线变化的条件回引起曲线交叉点发生变化

# 消费者和激励

## 买方问题

消费者如何做出购买决策？

构成买方问题的三大要素：

1. 你的喜好—收益/效用
2. 商品和服务的价格；
3. 你有多少钱可花—预算约束

这几个部分也是构成需求曲线的基础

## 卖方与激励

生产者的目标是最大化利润

利润由资本和劳动产出

在短期内投入分为可变投入与固定投入，资本短期不变，劳动短期改变。

生产者的边际效用是利润的变化/劳动的变化，一般情况下当劳动者增加边际效用递减。因为资本短期不变。

长期看资本与劳动都可以改变， 

卖方问题的三大要素为：
(1)生产商品；
(2)经营成本；
(3)经营回报。

企业是生产和销售商品或服务的商业实体，它可以由成千上万人、几个人甚或一个人组成。每家企业都面临着如何对投入进行组织以创造产出的决策。生产是指将投入（例如劳动和机器）转化为产出（例如商品和服务）的过程。投入量与产出量之间的关系被称为生产函数。

雇用和解雇工人可以在很短的时间内完成，然而改变实物资本所需要的时间则要长得多。经济学家把企业投入只能发生部分变化的一段时期称为短期，把企业投入可以发生任意变化的一段时期称为长期。这意味着实物资本是固定生产要素，即一种短期内不能变化的投入，劳动是可变生产要素，即一种短期内可以变化的投入。

放弃了