# 张旺旺 TODO

🧕🏻 男/ 1998/08

✉️ matthewzhang557@gmail.com

📞 15636043823

# 技能

---

**技术技能**

- **Java开发**：扎实的Java基础，精通集合框架、多线程并发编程（JUC、锁优化）及JVM原理（内存模型、GC、性能监控）。
- IO Netty WebFlux
- 框架 Spring、SpringMVC。SpringBoot  MyBatis 数据库连接池 Spring Security。
- **数据库**：MySQL/Oracle（索引优化、事务隔离、分库分表）、SQL性能调优。
- 微服务/分布式：Spring Cloud Alibaba 微服务架构，注册中心 + 配置中心 Nacos，定时任务 XXL-Job，服务保障 Sentinel，服务网关 Spring Cloud Gateway，分布式事务 Seata  分布式锁 ，分布式ID 分布式链路追踪
- 熟悉消息队列（RocketMQ）2w、RPC框架（OpenFeign）1w、搜索（Elistic）1w，缓存（Redis）。
- **DevOps**：熟练使用Linux（环境部署、问题排查）、Docker **1w**，Git/SVN、CI/CD工具，掌握Prometheus+Grafana监控体系。

**项目管理与协作**

- **PMP认证持有者**，具备需求分析、任务拆分及进度把控能力，主导过10人规模团队协作与项目交付。
- 全生命周期管理：项目售前、需求分析、WBS拆分、风险管理、进度把控（甘特图/燃尽图）。
- 敏捷开发实践：Scrum（每日站会/Sprit评审）、Kanban 可视化协作，有带领传统团队转化敏捷团队的经验。
- 技术管理能力：主导过 10人**规模** 技术团队，擅长技术方案评审、资源协调与跨部门沟通。

**其他技能**

- 前端基础：了解Vue/HTML，可全栈协作开发；掌握Python（Flask开发）。
- 测试能力：JMeter压力测试、自动化测试框架集成经验。

# 教育背景

---

### 黑龙江科技大学 - 物联网工程专业

CET-4

PMP

### **2016.09** — **2020.06**

# 工作经历

---

### 赛美特科技有限公司 -RD- 开发工程师

### **2022.08** — 至今

### 北明软件有限公司 - 智慧城市事业部 - Java开发工程师

### **2021.09** — **2022.07**

### 昆山龙腾光电股份有限公司 - 智能制造- 开发工程师

### **2020.09** — **2021.07**

# 项目经验

---

### SPC

### **2022.08** — 至今

`Java`  `Redis`  `Oracle` `C#` `自研消息中间件`

- **项目描述：一款 C/S 架构的统计过程控制软件，主要功能是**收集工厂设备制造数据，判定是否出现异常，出现异常时通过系统采取措施，恢复生产过程的稳定，从而实现提高和控制质量的目的。
- **技术栈：**项目后端使用`Java`，前端使用`C#`，使用自研中间件实现服务注册，消息队列，与负载均衡。适配多种数据库。
- **主要功能：**数据建模，数据采集，收值判异触发纠正措施，渲染 Chart 并展示，报表。
- **主要工作：**
    1. 在部门中担任 PL/PM 的角色，带领10人左右团队先后交付了多个项目。
    2. 对接需求方，负责需求沟通与设计，推动项目进展并最终落地。
    3. 代码审核，测试与发布等开发流程的规范与维护。
    4. 系统难题与性能优化，包括主要接口性能，前端操作逻辑，复杂功能设计。
    5. 负责培训和辅导和知识分享，促进团队成员共同成长。

### 某智慧城市大屏

### **2022.3**— **2022.07**

`Java`  `Springboot`  `MySQL` `Vue` `eCharts`  `Nacos` `JWT` `Spring Cloud Gateway`

- **项目描述**：一款 B/S 架构的大屏软件，可视化地展示市政数据，例如水电，道路拥堵情况，城市突发事件，舆情监控信息等。
- **主要功能**：后端使用 `Quartz` 定时调用大数据平台接口获取数据，将数据进行计算后存储到 `MySQL` 中。前端使用`Vue`+`eCharts`开发图表，使用`WebSocket`与数字孪生模型联动实现动态GIS渲染并作为大屏背景。服务注册至`Nacos`集成至智慧城市系统，经由`Spring Cloud Gateway`统一鉴权。
- **主要工作**：
    1. 负责部分数据接口与定时任务的开发
    2. 负责部分前端图表开发。
    3. 系统集成

### MES

### **2020.09** — **2021.07**

`C`  `html` `JavaScript`  `DB2`

- **项目描述：**一款C/S架构的制造执行系统，主要功能有生产流程控制，物料管理，标签打印等。
- **主要工作：**
    - 负责标签打印与工单物料管理功能的开发与迭代。
    - 参与新设备与 MES 系统的通讯测试。
    - 对接 SAP 的交互接口迭代。

# 一些小玩具

---

Python虚拟货币三角套利，Python测试工具

Spring Cloud

Spring Cloud