# 张旺旺

🧕🏻 男/ 1998/08

✉️ matthewzhang557@gmail.com 

📞 15636043823

工作经验**5年**，求职岗位**开发/PM/PL**，求职城市**成都**，期望薪资**20K**。

# 技能

---

**技术技能**

- **Java开发**：扎实的Java基础，精通集合框架、多线程并发编程（JUC、锁升级）、JVM原理（GC、JMM）。
- **框架**：熟悉Spring、SpringBoot 、MyBatis、数据库连接池。
- **数据库**：熟练掌握Oracle/MySQL，事务、SQL/索引优化、读写分离、冷热分离、分库分表。
- **微服务**：熟悉Spring Cloud Alibaba 微服务架构，注册中心 + 配置中心 Nacos，服务保障 Sentinel，服务网关 Spring Cloud Gateway。
- **分布式**：熟悉分布式事务 Seata ，分布式锁 ，分布式ID，数据最终一致性解决方案。
- **中间件**：熟悉消息队列（RocketMQ/Kafka）、RPC框架（OpenFeign），缓存（Redis）。
- **DevOps**：熟练使用Linux（环境部署、问题排查）、Docker ，Git/SVN、CI/CD工具，掌握Prometheus+Grafana监控体系，链路追踪。
- **项目管理：**PMP认证持有者，具备管理10人规模团队的项目全生命周期管理能力，主导过传统团队到敏捷团队的转换。
- **其他技能：**Vue/HTML，Python（Flask开发），JMeter压力测试、logstash。

# 教育背景

---

### 黑龙江科技大学 - 物联网工程专业

CET-4

PMP

### **2016.09** — **2020.06**

# 工作经历

---

### 赛美特科技有限公司 -RD- 开发工程师

### **2022.08** — 至今

### 北明软件有限公司 - 智慧城市事业部 - Java开发工程师

### **2021.09** — **2022.07**

### 昆山龙腾光电股份有限公司 - 智能制造- 开发工程师

### **2020.09** — **2021.07**

# 项目经验

---

### SPC（**Statistical Process Control**）

### **2022.08** — 至今

`Java`  `Redis`  `Oracle` `C#` `MQ` 

- **项目描述：一款 C/S 架构的统计过程控制软件，主要功能是**收集工厂设备制造数据，判定是否出现异常，出现异常时采取措施，恢复生产过程的稳定，从而实现提高和控制质量的目的。
- **技术栈：**项目后端使用`Java`，前端使用`C#`，使用自研中间件实现服务注册，消息队列，负载均衡。适配多种数据库。
- **主要功能：**数据建模，数据采集，实时判定并触发纠正措施，渲染 Chart 并展示，报表计算与展示。
- **主要工作：**
    - 系统核心功能的设计与实现。代码审核，测试与发布代码管理等团队开发流程的规范与维护。
    - 担任 **项目 PL/PM**，负责需求分析、系统设计与项目推进，带领 10 人团队成功交付多个版本。
    - **解决数据采集可靠性问题**：开启MQ消息持久化并维护消息表，彻底消除服务异常与服务重启等问题造成的消息丢失问题。
    - **性能优化**：通过 SQL 与索引优化配合缓存将核心接口RT降低 **87%**。
    - 设计并主导系统压力测试，形成可持续复用的压测方案和测试环境。

### 智慧城市大屏

### **2022.3**— **2022.07**

`Java`  `Springboot`  `MySQL` `Vue` `eCharts`  `Nacos` `JWT` `Spring Cloud Gateway`

- **项目描述**：一款 B/S 架构的大屏软件，集成至智慧城市系统。可视化地展示市政数据与异常事件。定时调用大数据平台接口获取数据，进行计算并落库用于前端图表展示，驱动动态数字孪生模型大屏背景。
- **主要工作**：参与定时任务与数据接口开发，参与前端图表开发与对接数字孪生接口，系统集成。

### MES

### **2020.09** — **2021.07**

`C`  `html` `JavaScript`  `DB2`

- **项目描述：**一款C/S架构的制造执行系统，主要功能有生产流程控制，物料管理，标签打印等。
- **主要工作：**
    - 负责标签打印与工单物料管理功能的开发与迭代。
    - 参与新设备与 MES 系统的通讯测试。